SPOPAD NA PLESIŠÈU
To je lansko prvenstvo
Battle of the Year.
Mednarodno tekmovanje
v breakdanceu v Franciji,
na katerem je zadnjih 15 let
Amerika vedno izgubila.
Za vikend sem bil
na koncertu.
Mularija je govorila,
da breakdance ni veè kul,
da so to poèeli njihovi starši.
To me je preplašilo.
Ker je to podjetje,
vse, kar sem zgradil,
zaèelo z breakdanceom.
V Franciji je oèitno
še vedno kul.
Vlada financira prvenstvo
Battle of the Year.
Vlada ohranja hiphop živ.
Še vedno je kul v Rusiji,
Nemèiji, Koreji,
ni pa kul tukaj,
kjer smo ga iznašli?
To pojasni, zakaj je
domaèa prodaja upadla.
Trženje, prodaja plošè,
vstopnic, izdelkov.
Prviè v zgodovini
tega podjetja
je prodaja na tujem presegla
domaèo. V težavah smo.
Premislite. Èe breakdance ni
kul, kdaj tudi hiphop ne bo?
Kaj bo to pomenilo
za naš posel, podjetje?
Hej!
Zbudi se!
–Poèakaj!
Spravi se pokonci.
Dajmo. Spal boš,
ko boš mrtev.
Že grem.
Dante? –Tvoja služkinja
ne pomiva oken, kaj?
Kaj delaš tu?
Klical sem. Nisi se oglasil.
–Veliko dela imam.
Najdi malo èasa
in mi odpri.
To ni obisk v zaporu.
Usrano zgledaš.
Èe si mi prišel težit …
Ponudbo imam zate.
Me boš spustil noter?
Dobro.
Ta reè dela?
Poglej to.
Japonska proti Koreji.
Svetovni prvaki.
Breakdance ni veè, kar je
bil, ko sva še plesala.
Najdlje smo šli tekmovat
v Bronx, ne?
Zdaj pa mulci tekmujejo
na Japonskem, v Franciji.
Battle of the Year
se bliža, ne?
Sponzoriral bom
ameriško ekipo.
Imenuje se Najboljši iz LA.
Dobri so.
Akrobatski, sposobni,
a niso odlièni.
Še. Manjka le eno.
Ti.
Rad bi, da jih treniraš.
–Treniram?
Vem, da potrebuješ denar.
Tu imaš. Poglej
in mi sporoèi, ali ti je všeè.
Preizkusi v freestylu so
naslednji mesec, pripravi jih.
Košarkarski trener sem bil.
–Ni važno.
Trener je trener in ti si
najboljši. To imaš v srcu.
Nisem veè tak.
–Pojdi z mano.
Poglejva si fante. Èe se
ti bodo zdeli zaniè, odidi.
Brez pritiska.
Kaj èakaš?
Bolje, da ne grem.
–Resno.
Koliko priložnosti
pa dobiš vsak dan?
Še zase ne morem poskrbeti.
–Ne bom se pretvarjal,
da vem, kaj prestajaš,
ker ne vem. Toda, daj no!
Ta ogenj v tvojem srcu,
potreba po zmagi,
ki jo preneseš na druge,
da verjamejo enako?
To še vedno imaš.
Tega tipi kot ti ne izgubijo.
To nisi ti.
Imel si cilj.
Odkrit bom. Oba veva,
da se ne bo vrnila.
Veš kaj?
Opravila sva.
–Motil sem se.
To je bil obisk zapora.
In to je tvoja celica.
Edina razlika med mojim
in tvojim življenjem je,
da jaz vrata odpiram,
ti pa jih zapiraš.
Nefavorit St. Mark premagal
neporaženo Beacon Hill
TRENER BLAKE
ST. MARK Sezona 5
Razmišljaj drugaèe,
spremeni življenje. Ljubim te.
Dig One Entertainment,
prosim, poèakajte.
DIG ONE ENTERTAINMENT
WB!
Dobrodošel v Dig Oneu.
Kako si, D?
Oèaran sem.
–Povej.
Povej mi kaj dobrega.
Si zraven?
Ne še.
Preveriti moram,
ali lahko to sploh izvedem.
Pojdi z mano.
Okoli 100 ur posnetkov
zadnjih 4, 5 let.
Potrebujete še kaj?
–100 ur?
Morda vrè kave,
sendvièe.
Notri je samo kava, ne?
Ja, samo kava.
V redu.
–Dobro zadevo imam tu.
Daj no. Ne morem nehati
èez noè. Ne gre tako.
V pisarni bom.
Svežo sem skuhal.
Vam naroèim veèerjo,
preden grem?
Ni treba, hvala.
Poglejte te elbow spine.
Hudo.
Korejci so bili tisto leto moèni.
Kot superjunaki so.
Si breakdancer?
–Ko bi le bil!
Moje ljudstvo ni najbolj
nadarjeno za breakdance.
Tvoje ljudstvo?
–Judi.
Nismo nadarjeni za ritem.
Gotovo je krivo obrezovanje.
Sprijaznil sem se s tem.
Vaš oboževalec sem.
Super bi bilo, èe bi ZDA
zmagale na BOTY. –Kaj je to?
Resno?
Sedi. Kako ti je ime?
Franklyn, z "y."
Blake.
Torej, Franklyn z "y",
pojasni mi.
Battle of the Year je svetovno
prvenstvo v breakdanceu.
Najvažnejši dogodek
od vseh.
Zaèel se je v Nemèiji v 90–ih,
zdaj je v Franciji. –Zakaj tam?
Ker imajo Francozi raje od
ogljikovih hidratov le ples.
Na prvenstvu tekmuje
In prijeten judovski deèko
ve to, ker …
V hebrejski šoli te ne
uèijo osvajanja punc.
Ko sem plesal breakdance,
sem bil kul.
Morda sem Jud,
a moja vera je hiphop.
Ste videli "Planet B–boy"?
–Žal ne.
Vas lahko nekaj vprašam?
–Jasno.
Zakaj vas je Dante
najel za trenerja?
Dobro vprašanje.
–"Planet B–boy" je naša biblija.
Super dokumentarec o tem,
kaj je zdaj breakdance.
Lahko vidim?
Tole? Kaj je to?
Nova Sonyjeva tablica.
Prihodnost.
"Planet B–boy" so si ljudje
neštetokrat sposodili.
Dajmo, pokonci. Ni èasa
za spanje. Delo imaš!
Koliko je ura?
–Devet.
Si bil vso noè tu?
–100 ur posnetkov, ne?
Torej si preveril, kaj?
Dovolj. Kdaj se je
zgodilo vse to?
Se že poèutiš starega?
–Malo.
Fenomenalni so.
Korejci zažigajo!
Ta ogenj potrebuje naša
ekipa. Kaj praviš?
Sva zmenjena?
Dva pogoja imam.
–Povej.
Hoèem, da je Franklyn
moj pomoènik.
Resno?
–Ta tip?
Ja.
Dobro. In drugi?
Napisal sem dodatek
k pogodbi.
Èe gre za denar,
bom uredil.
Le ena vrstica je.
Preberi.
Èe bom … Ne morem prebrati,
èaèke so. Kaj piše?
Èe bom to delal,
bom pod svojimi pogoji.
Tvoji zaèetnici tukaj.
Dobro.
Neizprosen pogajalec si.
Èez kako uro greva
k ekipi.
Jan, kako si?
–Zaposleno.
Lahko vidim D–ja?
Le minutko bo trajalo.
Zakaj bi to storila?
Ker sva sodelavca
in res bi ti bil hvaležen.
Poskusi znova.
–Sem le fant,
ki stoji pred punco in jo
prosi, da mu pomaga.
Ljubim ta film.
Kako ti je že ime?
–Resno?
Franklyn, z "y."
Franklyn z "y" je tukaj.
Pojdi nazaj k prvi.
Oprosti, nisem te hotel motiti.
–Saj me ne. Sedi.
Dobro, daj to,
a brez vrtnic.
Menedžer benda
jih je hotel.
Dobro. Brez vrtnic.
Kaj je?
Samo …
Nisem vedel, da me bo
hotel za pomoènika.
Praviš, da noèeš?
–Ne, hoèem.
Noèem pa, da misliš, da sem
ga napeljal na to misel.
Njega ne more nihèe
v niè preprièati. Niti jaz ne.
Vedeti sem hotel le,
da je med nama vse kul.
Kul?
Dal si mi to službo,
noèem izpasti nehvaležen.
Odkrit bom.
Sploh ne vem, kdo si.
Kako ti je ime?
Resno?
Franklyn. Z "y."
Koliko si star?
–Decembra bom 23.
Franklyn z "y",
veš, kdo sta ta dva?
Ja. Vi ste nekoè
orali ledino.
Ko sem zaèenjal, smo se
imenovali Battle Troop Crew.
Med sabo smo tekmovali
bolj kot z drugimi ekipami.
Dokler ni prišel WB.
Prišel je iz rejniške
družine v Georgii,
hodil je kot kmetavz,
a nekaj je bilo na njem.
Združil je ekipo.
Zna združevati ljudi. –To so
bili zgodnji dnevi hiphopa.
Preden so belci rapali
in plesali breakdance.
To so poèeli le èrnci
in Latinosi. Le to je bilo.
Ko smo prišli na
tekmovanje …
Je iz belca postal
èudežni deèek.
Tako dober je bil.
–Zato ga klièete WB.
O, ja. –Èe je bil tako super,
zakaj je nehal plesati?
Hotel je storiti,
kot je prav.
Takrat smo bili vsi
brez ficka.
S plesom nisi služil denarja.
–Jasno.
Ko je njegova punca zanosila,
mu je stric ponudil mesto
pomoènika trenerja košarke
na šoli St. Mark. Sprejel je.
St. Mark? Ki je zmagala
na vseh tistih prvenstvih?
Ja. Takrat je bil
že glavni trener.
Zakaj pa je spet tu?
Zaèenja znova.
–Ne razumem.
Pred nekaj leti je izgubil
ženo in sina v hudi nesreèi.
Sesul se mu je svet.
Kar izklopil se je.
Upam, da je pripravljen,
da se vrne.
Èe imam prav, se boš v
kot bi se tu v 5 letih.
Obljubim.
Èe se ne bo obneslo,
sva vsaj poskusila,
ne, Franklyn z "y"?
Razmišljaj drugaèe,
spremeni življenje.
Ti nisem rekel?
Pripelji Francoze.
In klinèeve Korejce.
To mi je všeè.
Všeè mi je, kar vidim.
Bravo.
Trener, kaj misliš?
Saj sem ploskal.
Dobri ste.
Toda ali niste v Franciji
izvajali enakih gibov?
Sploh ne.
Gledal sem vaše posnetke.
Turneje, regijska tekmovanja.
Zamenjali ste zaporedje,
a v osnovi je vse enako
kot pred 4 leti.
D, ti nisem rekel,
da tole treniranje ne bo šlo?
Niè mi ne boš govoril,
štekaš?
Noèem biti trmast,
a vedi, da imamo
tudi druge možnosti.
Mi grozijo?
Slišati je kot grožnja, ne?
Mi groziš?
–Daj no.
To je vaš trener.
Kar reèe, storite.
Pika.
Trener?
–Dobro, vsi v vrsto.
Pridite.
Obrnite se na desno.
Brade gor.
Zaènite hoditi.
Gremo ven.
Kaj delaš? –Mislijo,
da imajo druge možnosti, ne?
Pripeljal sem te, da jih
izboljšaš, ne vržeš na cesto.
Mogoèe so res malo naduti …
–Briga me. To so lahko.
Vendar so obtièali.
Ne postajajo boljši.
Koliko let so že ekipa? 5?
–6 let.
Še huje.
Na prelomnici so.
V zmago ne vložijo veè
vsega, kar znajo.
Trudijo se le,
da niso zadnji.
Zaupaj mi, naèrt imam.
–Prazno sobo imaš.
To imaš.
Dobro. Kakšen naèrt imaš?
Glej, da bo dober.
Blazno je, èe stvar ponavljaš
in prièakuješ drugaèen izid.
To so poèeli.
Zato nismo konkurenèni.
Drugi bodo imeli najboljše
plesalce, kaj pa ZDA?
Pošljemo ekipo iz enega mesta
s par najboljšimi plesalci.
Toda v vseh ekipah bi morali
izbrati najboljše,
v vseh ameriških mestih.
Èe prav razumem,
bi rad zbral nekakšno
zvezdniško ekipo?
Sanjsko ekipo.
Enako smo storili
pri košarki.
Na olimpijadah smo izgubljali,
dokler nismo dali skupaj
Jordana, Magica, Birda,
Barkleyja, Ewinga.
Ta sanjska ekipa je imela
èas, da se pripravi.
Veš, da skušaš sestaviti
èisto novo ekipo v …
Battle of the Year
je èez tri mesece.
To je pri tem najboljše.
Preizkusi so naslednji teden.
V mestu bodo najboljši.
Namesto tekmovanja
za Najboljše v LA,
naj bodo to preizkusi
za državno ekipo.
Ko boš objavil, da boš
sponzor sanjske ekipe,
bodo navalili.
To je življenjska
priložnost.
To je tvoj naèrt?
Ja.
Glej, da bo vžgal.
Posluh.
Dante, legendarni plesalec,
zdaj pa hiphop mogotec,
je razpisal državni
preizkus.
To je to.
Pozor, vse ekipe
s severa, juga, vzhoda,
zahoda, to je za vas.
Dante išèe najboljše
breakdancerje,
ki bodo predstavljali ZDA
na svetovnem prvenstvu.
Tako je, izbral bo
sanjsko ekipo.
Èe hoèete biti zraven, pojdite
na tekmovanje v freestylu.
Èe mislite, da ste dovolj
dobri, da nas zastopate,
to pokažite!
Dobro, Terrence.
D išèe zlate
breakdancerje.
Èe je vaša ekipa dobra, pridite.
Išèemo najboljše od najboljših.
Briga me, kako boste
prišli sem, le pridite.
Tu je prvih 32.
–Pa zdaj?
Videli bomo, kaj znajo.
Povej ime in od kod si.
Sight,
zastopam Desert Rock.
Kilowatt,
Cincinnati Street Kings.
Grifter,
Miami Viper Crew.
Bambino,
Rip Rock Crew, Baltimore.
Mayhem, Orlando, Florida.
–Lil Adonis, Chicago.
Flipz, Bronx Rockers.
–Klièejo me Kid. –Rebel.
Zastopava Philadelphio.
Anis, Hollywood Jet Funk.
Prek Francije.
Do Knock,
LA Strangler Crew.
Rooster. Imam
pet elementov smrti:
Koraki, stil, moè,
izvirnost in duša.
Èe tega nimaš,
ne hodi v ring.
Zakaj plešeš?
–To mi pomeni vse.
Pomeni mi
vse na svetu.
To je najpomembnejša
stvar v življenju.
To je samoizražanje.
–To živim, diham.
Nisem imel veliko.
Potem sem odkril breakdance.
Po Afganistanu
sem potreboval ples.
Breakdance mi je rešil …
–Življenje. –Samo to imam.
Breakdancer sem in gej.
To mnogim ni všeè.
Zamislite si, da ste rabinov
sin in hoèete plesati.
Jud in breakdancer.
Verjetno je posvojen.
Najvažnejši cilj za vse
je Battle of the Year.
Battle of the Year
je Meka breakdancerjev.
Kot Eli Manning,
ko zmaga na Super Bowlu.
Je olimpijada breakdancea.
–Battle of the Year je … –Vse.
Le to obstaja.
–Zakaj si zaslužiš biti v ekipi?
Brez Grifterja ni
sanjske ekipe.
Ker sem prekleto dober.
–Imam, kar je treba.
Najboljši sem.
Rad bi bil v ekipi,
ki bo ZDA prinesla zmago.
Na kaj misliš
na tekmovanju?
Èe ne zmagam, se bom moral
vrniti k staremu življenju.
Na mamo.
–Na breakdancerke.
Da sem tako dober.
–Da blestim.
Mislim na to, kako ljubim
breakdance. –Ja, na punce.
Hvala vsem,
da ste prišli.
Hvala vam za trud,
odlièni ste bili.
A imamo le 22 mest.
Vstanite, ko vas poklièem.
Prvi je Do Knock.
–To!
Anis. –To!
Tiho, naj slišim
svoje ime.
Sniper.
Flipz.
–To!
Grifter.
Si slišal svoje ime?
–V redu je.
Lil Adonis. Kilowatt.
–To!
Bambino.
Aces.
Mayhem.
Gillatine.
–Vedel sem!
Kid in Rebel.
Oba, èlovek! Oba!
Swat.
–To!
Abbstarr. Flair.
To, srèi!
–Dani. –Amen!
Intricate.
In na koncu …
Rooster.
–To!
Èe vas nisem poklical,
hvala, da ste prišli.
Èe sem vas, se oglasite
pri Franklynu.
In bodite pripravljeni
trenirati naporneje in dlje,
kot zmore kdor koli.
V naslednjih 9 tednih bo le
To je vse.
G. FRANK SENELL
POPRAVNI DOM
Prekleto.
Kaj je z bodeèo žico?
–Kaj je ta kraj?
Zapušèen popravni dom.
Sranje, mama je imela prav.
–Kaj?
Vedno je govorila,
da bom konèal tu.
Dante ogromno zasluži. Zakaj
smo tu? –Kraj je izbral trener.
Tu je poleti uèil košarko.
Ni ravno B'Nai B'rith, ne?
Ker sva oba Juda,
še nisva najboljša frenda.
Dobro. –Tu je grozno
–Meni se zdi v redu.
V primerjavi s tem, od koder
prihajam, je klinèev Hilton.
Dobrodošli. To prelepo okolje bo
vaš dom v naslednjih mesecih.
Spalnice so tamle.
Odložite svoje stvari.
Nekaj idej imam.
Tu noèem biti zastonj.
Morali bi najeti
koreografa,
èe se mislite na prvenstvu
res izkazati.
Nekoga, ki je bil na svetovnih
turnejah, delal z zvezdami.
Kaj imaš okoli vratu?
Trenersko pišèalko.
Daj mi jo.
–Zakaj?
Daj.
V podporo bo vaši
glavni pišèalki …
Loèuje me od fantov …
Daj mi jo.
–Lahko odklonim?
Res bi rad odklonil. –Daj
mi preklemansko pišèalko!
Ne.
Še kaj?
Kje so prostori za trenerja?
Tam. Vendar boš z njimi.
Resno?
–Posluh!
Battle of the Year
bo èez 3 mesece.
Razmislite o tem.
Èez 3 mesece
vas bo 9 sedelo
na svojih kavèih,
13 pa jih bo v Franciji
zastopalo Ameriko.
Na osrednjem odru v globalni
areni. Izbira je vaša.
Èe boste storili,
kot je treba,
se bo vaše življenje
za vedno spremenilo.
Ne mislite,
da sem vaš prijatelj.
Nisem.
Tu sem le z enim
namenom:
Da vas spremenim v ekipo,
s èimer bo paè potrebno.
Zdajle v Koreji, Franciji,
Rusiji, po vsem svetu
fantje trenirajo
noè in dan,
ker hoèejo zmago na
Battle of the Year.
Vprašanje je,
ali tudi vi?
Moja pravila so preprosta.
Trening se zaène ob 6h.
Šestih?
Èe pridete ob 6:01,
boste odšli!
Trenirali bomo 12 ur na dan,
vsak dan.
Bog ima proste nedelje,
mi ne. Nimamo èasa.
Ta kraj bo postal
vaš svet.
Èe boste prestopili njegovo
mejo, boste odšli.
Èe boste težili zaradi mojih
pravil, boste odšli. –Trener?
Èe boste imeli brihtna
vprašanja, boste odšli.
Naslednjih 9 petkov
vam bom dajal tole.
Vozovnico za avtobus.
Odpeljal vas bo domov.
In odšli boste.
Trener? Jutri je petek.
–Tako je.
In eden od vas bo odšel.
Odšel boš.
Poglej to.
–Kaj?
Za to vsi tekmujejo.
Za pito?
–Ja.
22 sestradanih psov, ni je
dovolj za vse. –Jaz imam svojo.
Kot v srednji šoli …
–Vem.
Ne, resno. Zberi se.
Ne govori z nikomer.
Sama sva. Dva težavna.
Ja, dva težavna.
–Kako, Kid?
Kaj dogaja?
–Kaj sem pravkar rekel? Si resen?
Daj no. Kul je.
Zrezek z zelišèi
v omaki iz belega vina.
Dober tek.
Imava problem?
–Jaz ga nimam.
Zakaj si vstal,
ko sem sedel?
Pri nas doma ne sprašujemo
in ti ne poveš.
Poskusi.
Sva v redu?
To je kot v "Famu,"
a z Bloodsi in Cripsi.
Èe daš v kletko 22 levov,
bo kdo koga gotovo ugriznil.
Nekaj bom spil.
Prevzemi. Naj bodo v sobah do
Sam? Nisem še uveljavil
avtoritete.
Kaj, èe se bodo zaèeli
tepsti?
Se umakni.
Kul.
Menjal bom cigarete
za zašèito.
Sam boš pil.
To je pa zdravo.
Breakdancerji iz ZDA so znani
po posameznih spretnostih.
Delovati morajo kot ekipa
in premagati težave z egom,
ki jih ima veèina.
To je pogubno.
Super.
Hej.
Hoèeš biti prvi,
ki bo odšel?
Oprosti.
–Flipz?
Vzemi par.
Trenirka sanjske ekipe?
Noro!
Zakaj si pozen? Lepa trenirka.
Baby Gap?
Srèkano. Misliš, da boš
nesel to v Francijo?
In ti. Kaj so ti žepi na joških?
To ti ne bo pomagalo.
Veš, kdo gre v Francijo?
Jaz.
Vsi v vrsto, dajmo!
Zmigajte se!
Zmigajte se, sem rekel!
Kaj, hudièa? Prvi dan.
Tako bomo zaèeli, kaj?
S prepiri?
Na dva naèina lahko imaš
najvišjo stavbo na svetu.
Prvi je, da zgradiš
ogromen nebotiènik.
Drugi pa,
da podreš vse druge
nebotiènike.
Tu smo, da bomo gradili!
Zgradili ekipo!
Hitreje, ko boste to dojeli,
veè možnosti imate.
Battle of the Year je vaša
priložnost, da stopite na vrh.
A ne boste,
èe boste razmišljali omejeno.
Èe boste skušali dokazati le,
da ste boljši kot soplesalec.
Niè ne bom dokazoval.
Vem, da sem boljši.
Še kar otresaš?
–Bi me utišal?
Dovolj! Imata problem?
–Do Knock je ljubosumen name.
Tiho, sem rekel!
Nazaj v vrsto!
V vrsto!
Morate vedeti,
kateri je najboljši?
Pa ugotovimo.
Razdelili se bomo v dve
skupini. Potrebujem kapetana.
Do Knock in Rooster,
glej no.
Izberita ekipi.
Dva težavna.
–Anis, Flipz.
Kilowatt.
–Samo.
Izvoli.
Lahko nekaj vprašam?
Èe naj bi postali
ena ekipa …
Zakaj tekmujejo med sabo?
–Ja. Ni že dovolj hude krvi?
Le zanima me,
zakaj drezamo v osje gnezdo.
Saj so že pod pritiskom.
Napaènim pritiskom.
Pod pravim bodo
postali ekipa.
Kaj je, srèi? Naj ti
pokažem, kako se dela.
Grifter, kaj delaš?
Poèakati moraš na vrsto.
To je res odbito!
Nehaj, bom že.
Bom že.
Vse sem sesul,
posebej tebe, Rooster!
Niè veè vprašanj.
–To je šala, ne?
Se ti zdi,
da se šalim?
Danes je petek,
nekdo mora oditi.
Jaz že ne.
Kdor koli od njih.
Izberite.
–Tebe sem izbral.
Razdelili smo se v skupini.
Nisi postal del skupine, ne?
Že, a sem jih ravnokar
sesul, trener.
Samo nase misliš. Sploh
razumeš koncept ekipe?
Morda je klišejsko, a v ekipi
ni prostora za ego.
To ni ekipa, skupina je.
In oèitno sem boljši
od vseh.
Èestitam.
Trener!
Prenesel sem že hujše
kot je Do Knock.
Tisti povzpetnik tamle …
Ni prav.
Grifter ga je sesul.
To je bilo pa brezobzirno.
Trener nas je opozoril.
–Res je.
Èe mu ne daš, kar hoèe …
–Boš odšel.
Èestitam, Grifter,
najboljši si.
Tu imaš vozovnico.
–Odšel boš.
Škoda, da ni bil Rooster.
Hvalabogu,
da nisem bil jaz.
Veliko jih je.
Ljubica bratranca
mojega svaka
dela v oglaševanju za Pumo,
dala nam je opremo.
Bom imel težave s tema
dvema? –Z njima?
Dohajaj, Franklyn. Kaj je
z Roosterjem in Do Knockom?
Sredi vojne na Twitterju sta.
In?
–Sta kot Shaq in Kobe.
Vèasih sta si bila
zelo blizu.
In? Kaj se je zgodilo?
Oba hoèeta biti glavna.
Mora biti veè kot to.
Pred èasom sta hodila
z isto bejbo.
Zaljubita se v isto punco
in uredita s plesom.
Ta zgodba je stara
kot èas.
Imamo nove torbe?
–Nove torbe imamo!
Posluh!
To je od Danteja.
Niso poceni.
–Jaz si jih ne morem privošèiti.
Kaj? Nemogoèe!
PS Vito sem dobil!
Od zadaj jo lahko upravljaš.
Brivnik sem dobil.
Potrebujem ga.
Rebel, nisi porašèen.
Tu je kot za božiè.
Kriteriji so koreografija,
tema in glasba.
In ekipa mora biti
usklajena.
Prve štiri ekipe bodo
šle v drugo etapo.
Preprosto je. Èe ne pridete
med prve štiri ekipe,
nimate možnosti za boj.
Èez 6 tednov tekmujemo
z Rusijo.
Èe hoèemo imeti možnost,
moramo postati ekipa.
Ker vanjo ne spada "jaz",
je ta beseda prepovedana.
Izbrisali jo bomo iz
našega besednjaka.
Èe jo bo kdo izrekel, bo
cela ekipa naredila 100 sklec.
Postali boste "mi".
Drugaèe nimamo možnosti.
Dobro, pozor.
Zaèeli bomo poèasi.
Sinhronizirani drili.
In 5, 6, 7, 8!
Èutite tipa ob sebi?
Do prvenstva bomo morali to
narediti s prevezami èez oèi.
Motiš me.
–Utihni!
Sesul te bom. –Zini še
kaj, pa te bom zbutal.
Smo slišali "jaz"?
Veste, kaj morate.
Dajmo. Ura tiktaka!
Bodite usklajeni.
Tako, ja!
Dobro! O tem govorim.
Zdaj pa napredujemo.
V vrsto. Ponovimo.
15–krat smo že, trener.
Èakajte. To je olimpijada
našega športa.
To je noro.
–Kaj, Abbstarr?
Brez zamere, a breakdance
ni šport. Ples je.
Naše poèetje je umetnost.
Dobro, posluh.
Umetnost proti športu.
Zelo filozofska razprava.
Sedimo.
Pogovorimo se o tem.
Ste kdaj slišali
za Magic Johnsona?
Seveda.
Košarko je igral, šport.
A ko si ga gledal igrati,
je bilo kot umetnost,
poezija v gibih.
Zakaj ne more biti oboje?
V formacijo.
In ponovimo.
Tu bomo vso noè,
èe hoèete!
Dajmo!
To!
Kje je?
Nadaljujte, še štiri!
Kaj je to? Ne bi morali
vaditi nastopa?
Saj ga. –Tako, da jih
goniš kot zapornike?
Kje je Grifter?
–Odšel je.
Kam?
–Izloèil sem ga.
Izloèil si enega
od najboljših.
Najboljši je bil.
Ali se razumeva?
Se motim,
ali pa je bila tvoja ideja, da
pelješ na prvenstvo najboljše?
Motiš se.
Tja hoèem peljati najboljšo
ekipo, in to poènemo.
Ne mi, prav?
Zame delaš.
Ne teži.
–Ti ne teži.
Jaz sponzoriram to ekipo.
Tvegal sem zate.
Ne poklièeš me, moral sem
priti pogledat, kaj se dogaja.
Ti pa izèrpavaš
moje fante!
In sam si ves v razsulu.
Po džinu smrdiš.
Imaš pobruhane èevlje?
Franklynovi so.
–To pa ni kul.
Nimam èasa za to.
Pripraviti jih moram
na tekmovanje z Rusi!
Spravi se sem.
Kako moèno jih žene?
–Zelo. A se obnese.
WB je morda nor, a ve,
kaj dela. Zbližujejo se.
Kako pa?
Sovražnik mojega
sovražnika
je moj prijatelj.
Spravi jih noter.
Kako ste, trener?
Dobro.
–Res?
Videti ste bili kot gazela.
Gazela z artritisom.
Hotel sem vprašati
za koreografa.
Tekmovanje z Rusi
je èez 5 tednov.
Poišèi mi najboljšega.
Razumem.
Še kaj, Franklyn?
–Ja.
Hotel sem se vam
zahvaliti.
Za kaj?
Za vse.
D je rekel, da me boste
veliko nauèili. Res je.
Vèasih zna biti moder.
To je srednja šola.
Biti tu je zelo napeto,
nabito s èustvi.
Ko hodiš po hodniku,
sreèuješ sotekmovalce.
Ne upoèasnjujte!
Poèasni ste, hitreje!
Rusi so izkušeni.
Ekipa so veè kot 10 let.
Bili so prvaki tekmovanja
Battle of the Year,
znani so po uglajenih, artistiènih
gibih, nastopu. Dajmo!
Ponovite!
V redu bo.
–Sprva je malo odrezav,
a navadila se boš.
–Pomirite se.
Kdo je to?
–Koreografinja.
Punca je.
–Res je.
Nam bo pomagala
do zmage? –Ja.
Breakdancerka.
Pomagala nam bo,
da bomo vse predelali.
Prihaja, ne moreva veè
šepetati. –Stacy, me veseli.
Blake, enako.
Franklyn pravi, da si
plesalka. –Koreografinja.
A tako. Glej …
Stacy, odkrit bom.
Bojim se, da boš
v tej situaciji, s fanti,
morda malo …
Vznemirljivo novo poglavje.
Prevelika motnja.
–Tako je, hvala.
Morda jih moramo nauèiti
malo zbranosti in discipline.
Verjemite mi,
potrebujete me.
Spoznajmo fante.
–Pa jih spoznajmo.
Moje ime je Stacy,
vaša koreografinja bom.
Nauèi me, èesar hoèeš.
–Najraje na tleh!
Tukaj, blizu mojih bokov.
Si konèal?
Naj ti nekaj pojasnim.
Fantje me ne zanimajo.
To mi je všeè. Kul.
Zanimajo me moški.
Zato ne bova imela težav.
Jutri zjutraj?
–Ob 6h.
Od zaèetka. 5, 6, 7, 8.
Dajmo!
Morali bi biti breakdancerji!
Kilowatt, pokonèal me boš.
Dobro, stojte!
Stojte.
Kaj delaš, Do Knock?
Kaj sem naredil?
–Jaz?
Idiot.
–Kdo je pa zdaj bedak?
Kar govori, bebo.
Zbutal te bom.
Ti mene? Nisi zastonj
vedno v moji senci.
In zato te je
Lauren pustila.
Spravi se pokonci!
Ja, tako je. Pol toliko
jajc nimaš kot jaz …
Ju ne boste ustavili?
Dovolj! Nehajta!
Nehajta. Dovolj je!
Gre za tisto punco?
Je kdo od vaju
še vedno z njo?
Ne.
Èe prav razumem,
sta bila prijatelja, zdaj se
pa tepeta zaradi punce,
ki sta se je na sreèo znebila
in je našla drugega tepca.
Je tako?
Naj bo jasno kot beli dan.
Preteklost je toèno to.
Preteklost!
Pretepi se bodo nehali takoj!
Razumeta?
Ja, trener.
Èe bo kdo samo pomislil
na pretepanje, bo odšel!
To je trapasto,
èasa nam zmanjkuje!
V vrsto in zaènimo!
Kje si dobil ime, Lil Adonis?
Poglej.
–Kaj je to?
Moja mama. Ko sem šel
prviè tekmovat pri 15–ih …
Mama je vedela,
da nisem tak, kot drugi.
Bal sem se. Gej sem.
Mamin sinèek je.
O meni govori, kar hoèeš,
èe pa boš èveknil
kaj o moji mami …
Vse v redu?
Ja, trener.
Lil Adonis?
Vse v redu?
V redu, trener.
To postaja noro.
Lahko je bolje.
Pozabiti morate na ego.
Je kaj narobe s tvojo
uro, Rebel?
Ne, trener. –Zakaj pa
smo morali potem èakati?
Èez dva tedna tekmujemo
z Rusijo.
Raje ne bi povedali.
Zakaj smo pozni?
Res raje ne bi povedali.
Vprašal sem, zakaj?!
Morali smo srati.
Vedno težje jih je
izbrati, kaj?
Vsak obvlada.
Ne gre veè za to, Franklyn.
Za kemijo gre.
Kateri tipi se razumejo
med seboj?
Tudi to ne.
Knjige rekordov so polne ekip,
ki se nikoli niso razumele.
Kaj pa potem?
Te ekipe so imele
nekaj drugega.
Igralci so drug drugega
spodbujali k velièini.
Pošlji mi Intricata.
Jutri je dan,
na katerega smo èakali.
Rusi so disciplinirani,
usklajeni, natanèni.
Ne pozabite, zmagali bomo le,
èe bomo ekipa.
Naspite se.
Jutri je pomemben dan.
9 najboljših ruskih plesalcev
se bo pomerilo
z ameriško
Sanjsko ekipo!
SANJSKA EKIPA ZDA
PROTI 9 NAJBOLJŠIM RUSOM
Gremo!
Tako!
Ja!
Dajmo, kaj je to?!
Prekleto!
Tako!
Kaj dela?
Kje imaš ekipo?
Rooster, pojdi tja!
–Kaj delaš?
Obnašajte se kot ekipa!
Prekleto!
Kje je tvoja ekipa?
Takoj jih pošlji ven!
Sranje!
Blake!
Boš govoril z njimi?
Vse sem jim že povedal!
Ne morem verjeti, da nam
trener ni rekel niti besede.
Ker si zamoèil!
–Kaj?
Vsi ste zamoèili.
Sanjska ekipa pa taka!
Prej sanjske punce.
–Si resen?
Ja, sem!
Anis, povej jim. Podpri me!
–Ti si kriv, Rooster.
Kaj si rekel?
–Slišal si!
Zaradi tebe smo izgubili.
–Zaradi mene?
Vse sem skušal rešiti!
–Dovolj imam!
To sranje poslušam
že leta!
Za vse je vedno kriv nekdo drug!
–Zakaj mi težiš?
Ker me bolijo noge,
utrujen sem, in ti si kriv!
Kaj te muèi, madona?
Poslušaj ga, Rooster.
–Utihni, tak si kot on!
Si zdaj sam proti vsem?
–Ne, le proti vama debiloma!
Odkar sem prišel, sem v ekipo
vložil vse, kar imam.
Vse!
A trener je imel prav!
Iz te ekipe ne bo niè, èe se
ne bosta takoj pobotala!
Ozrita se okoli sebe!
Poglejta te tipe!
Vse potrebno imamo
za zmago,
pa sta preveè zabita,
da bi to videla.
Poskrbi za svojega fanta.
–Utihni!
Ti in Rooster mogoèe lahko
dobita drugo priložnost!
Zame pa je to to!
Take priložnosti ne bom
nikoli veè dobil!
Zato jo bom izkoristil!
Tudi èe te moram trešèiti ali
zatežiti svojemu prijatelju!
Hoèem to, èlovek!
Bolj kot vse na svetu!
Vprašanje je, kaj hoèeta
vidva kretena?
Rooster!
Pogovoriti se morava! –Preveè
smo že govorili. Umakni se!
Zakaj moraš biti
tak kreten?
Bi se rad tepel?
Sit sem tvojega sranja!
Povedati ti hoèem, da ima prav.
–Ja, kreten sem, razumem.
Ne, tudi jaz sem enako kriv.
Veš, kako nadarjen si?
Enkrat poskusiš gib,
pa ga že znaš.
Jaz moram vaditi kot zmešan,
da se približam temu.
To sem ti vedno zavidal.
A to me je pripeljalo do sem.
Ti si me pripeljal sem.
Brez tebe ne bi bil v tej ekipi.
–Kam meriš s tem?
Zmagati hoèem!
Zmagati hoèem.
Èe pozabiva na vse najine
spore, lahko zmagamo.
Potrebujejo naju.
Kaj pa Lauren?
Dva meseca, preden sta
zaèela, sva nehala. –Res?
Zakaj si pa potem tako norel?
–Ker te jezi.
A zdaj hoèem
nehati s tem.
Daj.
Bodiva spet partnerja.
Zaigraj mojo glasbo.
Objemi me!
Kaj?
–Ja, objemi me.
Daj no.
–Dobro, pridi.
Trener!
Zbudite se, zamujate.
Pozno je že, trenirati moramo.
–Pojdi, danes ni treninga.
Dajmo, vstanite.
–Ven iz moje sobe!
Mi ne gremo nikamor.
–Mi!
Pojma nimaš o tem, sin.
–Razumemo. Zasrali smo.
Pridite, gremo.
–Ti mi že ne boš ukazoval.
Saj vam ne, trener.
Prosimo vas.
–Dajte, trener. Prosim.
Dajte no.
Èez 10 minut.
Sem rekel.
Za zmago moramo razmišljati
drugaèe. Vam je to znano?
Uspeh je izbira!
Vsak prvak ve,
da je kljuèen um.
To je naše najveèje
orožje!
Veèina ljudi sploh ne ve,
da ima tako moè.
Vsak dan poènejo enako,
razmišljajo enako.
Zato vam govorijo,
da je vsak dan isto.
Edina stalna stvar v vesolju
pa je sprememba.
Namesto, da se pritožujemo
zaradi vaj,
vložimo vanje vse,
kar imamo.
Nase glejmo
kot na prvake,
govorimo, hodimo, jejmo,
pijmo in mislimo kot prvaki.
Neustavljivi bomo! Prvaki
v vsem, kar bomo poèeli.
Dobro kaže.
Napredek vidim.
Vem, da ste utrujeni, a to je
èetrta èetrtina. Potrpite.
Globoko vdihnite.
Ponovimo.
Jutri je petek.
Zadnji, ki je ostal.
Ne smeš tako gledati.
Na to glej kot na izbiro
konène ekipe.
Ja?
Je tako kaj lažje?
–Ne ravno.
Trener.
Živijo, srèek.
Se vidiva.
Si res tako neumen?
Poslušajte.
–Pravila so preprosta.
Vstopite.
V redu je.
Oèka je tu.
Trener, to je Aleena.
V redu je.
Mama bo kmalu doma.
Lepa je.
–Hvala. Je že v redu.
Ti povem za zvijaèo?
–Kakšno?
Zavij, obrni, zibaj, tolaži.
Smem?
V redu je, punèi.
–To jih potolaži.
A ne pretesno.
Obrni jo na stran
in zibaj naprej in nazaj.
Ne bo vžgalo.
–Bo, utihni.
Tolaži jo.
Kako ste to storili?
Sina je napenjalo,
ko je bil majhen.
Imate sina?
V redu je. Takoj pridem.
Zaèni govoriti.
Družine nisem hotel
pustiti v New Yorku.
Zadnje 3 mesece živimo
od kreditnih kartic.
Tri mesece že hodiš sem?
Ne vsako noè.
Kadar lahko.
Ne morete me nagnati.
Prosim, ne zdaj.
Boljši naèin poznam.
Nikoli nisem imel veliko.
Le ples imam.
Najprej moraš poskrbeti za
družino. –To poskušam.
Zaradi ekipe bom lahko Aleeni
nudil vse, èesar nisem imel.
Vedela bo,
da lahko vsak stori
nekaj iz sebe,
èe pridem v ekipo.
Jutri bom izbral èlane
konène ekipe.
Èe ne bom med temi
Le pošteno
priložnost hoèem.
Prosim,
ne dajte mi vozovnice.
Ne zamujaj.
Dostava.
Od Danteja.
Za Francijo.
Zažgi tisti jopiè s kapuco.
Kaj je narobe z mojim jopièem?
–Niè.
Zelo klateško šik je.
V redu je.
Dan sodbe je tu.
Koga boste izbrali?
Ne bom.
Ti ga boš.
Jaz? –Ja.
Vem, koga bi jaz
poslal domov.
Zadaj sem napisal
njegovo ime.
Krasno, pokažite.
Ponj grem.
Trener mora vedeti,
kdaj je pristranski.
Moje srce je glasnejše
od razuma.
Preveè so garali, dosegli.
Zaupam ti, tako dobro
jih poznaš kot jaz.
Ne, ne morem izbrati.
Izloèi enega.
Kaj, èe izberem napaènega?
–Ne boš.
Dobro.
Ne izloèamo zadnjega,
le konèno ekipo izbiramo.
Prav imate,
niè lažje ni.
Istega sva izbrala.
Franklyn.
Zaslužil si si.
Hvala, trener.
–Hvala tebi, Franklyn.
Bambino.
Vem, da to ni tolažba,
a to je bila težka odloèitev.
Poklicali te bomo
iz Francije, kajne?
Glejte, da res.
To je bilo grozno.
Gospodje!
Stopite skupaj!
Stopimo skupaj.
Posluh. Zadnji nastop
pred Dantejem imamo.
Pojdite se preobleè,
dobimo se tu èez eno uro.
In vzemite potne liste.
Kaže, da gremo v Francijo!
Dante je zunaj,
ponovimo še enkrat uvod.
Postavite se
za prvo formacijo.
Zaènimo.
Dobro.
Krasno zgleda.
WB. Nekdo bi se rad
poslovil od nas.
Glej WB–ja.
–Nemogoèe.
WB, kako je?
–Neverjetno.
Kako si?
K–Mel! Od majhnih nog
sem vaš obèudovalec.
Me poznaš? –Kaj?
Vi ste Michael Jordan
breakdancerjev.
Naj vam predstavim
prijatelja. Anis, pridi.
Anis, me veseli.
–V èast mi je.
Kako gre? Sniper.
–Kako kaj?
Pokaživa jim nov gib.
Zdaj?
–Ja, daj.
Trener, poglejte!
5, 6, 7, 8.
Rooster!
Sranje.
Dajmo, ne glejte
me, kako pakiram.
Že od malih nog je šlo
vedno zame.
Roosterjev šov.
Toda ti zadnji trije
meseci z vami …
Da sem lahko
postal vaš brat …
Reèi moram,
da gre še vedno zame.
Ne bi smel biti v tem
položaju. Moral bi biti ti.
Res?
Anis?
Poklièite me iz Francije,
ko zmagate, prav? –Bomo.
In povejte Bambinu,
da mi dolguje uslugo.
In, družba …
Obnašajmo se kot prvaki,
bodimo prvaki.
Dajmo, recite!
Obnašajmo se kot prvaki,
bodimo prvaki!
Dobro, se vidimo.
Pazi nase.
Hvala, trener.
Bilo mi je v èast, Rooster.
Na prvenstvo gremo,
da zmagamo.
Da bo zmaga spet
ameriška.
Battle of the Year,
èlovek.
Sanjska ekipa.
MONTPELLIER 12:40
Francija!
Koliko je ura?
Èas je za žur!
MONTPELLIER FRANCIJA
DOBRODOŠLE EKIPE
Thomas Hergenrother,
ustanovitelj tekmovanja.
Dobrodošli v naselju
tekmovalcev.
Hvala. Veseli me, da smo tu.
–Èeden si, brat.
Darilo starega prijatelja.
Gremo noter.
Prekleto!
Naslednje dni bomo
imeli veliko dela.
Èasa je malo, z vsega sveta
pride veè kot 20 ekip.
Dobro. –Uživajte.
–Hvala lepa.
Družba, Nemci.
Tam so Francozi.
Korejci.
Glej jih. Vsi mislijo,
da ne bomo prišli med prve 4.
Zakaj nas tako gledajo?
Amerièani smo, torej smo
avtomatsko kreteni.
Ja, kaj je s tem?
Tako je, èe si najboljši.
Sprostite se. Oglejte si
znamenitosti, zabavajte se.
Tu hoèemo biti!
Ne pozabite,
doma morate biti do 22h.
Flipz in Do Knock obvladata
prvi izhod? –Ja.
Prehod je treba izpiliti.
–Saj znajo.
Nikoli ne nehaš misliti
na tekmovanje?
Oprosti.
–Saj je v redu, le …
Ozri se okoli sebe.
V Franciji smo.
Garal si, da si nas
spravil sem.
Zato se sprosti
in me nehaj sekirati.
Na prvenstvo.
Na Francijo.
Dobrodošli na otvoritveni
zabavi prvenstva!
Prirejamo ga že 22. leto.
Ne pozabite,
ne gre za zmago ali poraz.
Ves svet slavi
kulturo hiphopa.
Mayhem, na WC grem.
Takoj pridem.
Srèkan je. –Ni važno, od kod ste,
kakšne vere ste. Slavimo.
Po vsem svetu
zveni enaka pesem.
Pojdimo po pijaèo.
Oprostite. Oprostite.
Sranje!
Pijaèo si mi polil!
–Žal mi je. –Briga me.
Pijan je.
Je v redu?
–Ne, ni.
Ta kreten je polil mojo pijaèo.
–Novo ti bom kupil.
Ne zanima me.
Bil sem tu s kolegi …
So to oni? Vsem bom
kupil pijaèo, v redu je.
Pretep! Gremo!
Ja?
Kaj?
Dobro, Thomas.
Uredil bom.
Prekleto!
En veèer!
En veèer vas spustim,
pa se mi že mašèuje!
Prosim, naj …
–Utihni!
Ne morem verjeti.
Dali ste jim to, kar so
prièakovali. Zoprne Amerièane.
Ne pustite mi,
da razložim …
Tiho, sem rekel!
Nièesar se niste nauèili.
Nièesar!
Toèno taki ste
kot pred 3 meseci.
In ti …
Ti si zaèel ta žur.
Rad tepeš ljudi?
Bi mahnil še mene?
–Ne.
WB, kaj delate?
Kaj delate?
Thomas je klical.
Sniper je diskvalificiran.
Jutri greš domov.
–Kaj?
Èe gre Sniper,
grem tudi jaz.
Ne preizkušaj me.
–Saj vas ne.
Èe gre Sniper,
grem tudi jaz.
Jaz tudi.
Žal mi je, trener.
Tako je.
Èe gre on, gremo vsi.
Zaèni govoriti. –Lokalci
so nas zaèeli izzivati.
No, Lil Adonisa so.
Zato ga je Sniper branil.
Toda poslušajte.
Pred nekaj meseci ni mogel
sedeti za isto mizo z njim.
Še pogledati ga ni mogel.
Zdaj pa se je stepel zanj.
Recite, kar hoèete,
a to niso isti fantje
kot pred 3 meseci.
Hoteli ste ekipo.
Imate jo.
Poklicati moram Thomasa.
In kaj zdaj?
–Èakali bomo.
Družba!
Ste govorili s Thomasom?
Ja.
–In?
Sniper.
Ja, gospod.
Ostal boš.
Poslušajte!
Dolg veèer je bil.
Naspite se.
Jutri je pomemben dan.
Gospodje …
Kako se poèutite
kot èlani ekipe?
Presneto dobro.
Sem Artem Korolev,
poroèam za MTV Rusija
s prvenstva Battle of the Year
v Montpellierju.
V areno vstopa na tisoèe
fenov hiphopa,
da vidijo najboljše ekipe
na svetu.
Prišli so skoraj
iz vseh držav.
Rickie in Melvin tu.
Poroèava v živo za Kiss Radio
in Kiss TV iz Montpellierja.
Hvala, Kitajska.
Sem na prvenstvu,
vzdušje je napeto!
Celo leto sem èakal na to.
Prišle so ekipe od vsepovsod.
Tako je.
Iz Francije, Nemèije,
Izraela, Brazilije.
Tu so favoriti, Korejci.
Nocoj bo fantastièno.
Domaèi teren ima
svoje prednosti.
Zdaj smo v Franciji!
Vsi hoèejo premagati ekipo
Seoul Assassins!
Korejci so na vrhu,
vodi jih Fuel,
eden najbolj legendarnih
breakdancerjev na svetu!
Ne pozabimo, kje se je vse
zaèelo. Kje, Terrence?
V Ameriki! Ljubim Sanjsko
ekipo. Rad bi, da zmagajo,
a skupaj so šele 15 minut,
druge ekipe pa 15 let.
Ne vem, ali lahko zmagajo.
Zato zaploskajte
Franciji in Left Bank Crew!
Zaploskajte Nemèiji!
Nemci so se prebili naprej.
Ma nishma? Izrael!
Zaploskajmo Belgiji!
Fantje so prišli tekmovat!
Japonska!
Zaploskajte Grèiji!
Brazilija!
–Švica!
Tajska!
Fantje so zelo moèni,
vitki in agilni.
O tej ekipi
se veliko govori.
Poljska! Tajvan!
Gledamo neverjetne
plesalce,
ki bodo storili vse,
da zmagajo.
Zelo se muèijo.
In ponovno!
Iz Koreje …
–Favoriti.
Seoul Assassins!
Gledam nastop
najboljših breakdancerjev.
Borijo se za èast in ponos.
Dih mi jemlje!
Množica nori!
Terrence, si že videl
kaj takega?
Seoul Assassins hoèejo
nekaj sporoèiti!
Pošasti na vrhu gore so.
Vsi drugi se borijo
za 2. mesto.
Ekipi, ki jim bo sledila,
ni lahko.
Èe hoèe Sanjska ekipa zmago,
se mora res izkazati.
Všeè jim je bilo.
Težko bo nastopiti
za njimi, kaj?
Lahko bi vam rekel,
da bo lahko, a ne bom.
Obèinstvo ni na naši strani,
malo možnosti imamo.
Toda to zdaj ni važno.
Ta situacija, ta kraj …
To je pravo.
Vse, kar smo kdaj storili,
vsaka odloèitev, ura
treninga, vsaka kaplja potu
nas je pripeljala
na ta oder.
To je naša usoda,
možnost imamo postati veliki.
Možnost, da vzamemo zmago
svetovnim prvakom.
Naj bo oder naš!
In obèinstvo!
Èas je, da zasijete.
Rodili smo se
za ta trenutek.
Na tri. Ena, dve, tri!
Sanjska ekipa!
Zdaj pa iz dežele
Kipa svobode …
Sanjska ekipa!
To pa je sovraštvo.
Že vèeraj sem po tistem
dogodku vedel, da bo grdo.
A tega si ni nihèe
predstavljal.
Ne, tu nimajo prijateljev.
To je Battle of the Year,
spoštljivi bodite. Prijazni.
Zdaj ne bodo nehali.
–Le težje bo.
Naredimo to.
Med vzkliki sovraštva
je kapetan zaèel s plesom.
To je potovanje v zvok.
1, 2, 3, 4.
Tema je vitalnega pomena.
Kakšno zgodbo nam
pripovedujejo?
Obèinstvo mora videti
zgodbo!
Korak za korakom,
obrat za obratom.
To ni šala. Gre za harmonijo,
usklajenost.
V 70–ih so New York Graffiti
z rapanjem in breakdanceom
postali predstavniki nove
subkulture mladih, hiphopa.
Poglej. Tega še nisi videl.
Popolnoma usklajeni so.
Omehèali so obèinstvo.
Ne morem verjeti.
Afroamerièan sem.
Sem kubanski Amerièan.
Sem izraelski Amerièan.
–Sem nemški Amerièan.
Sem francoski Amerièan.
Japonski Amerièan.
–Irski Amerièan.
Ruski Amerièan.
Iranski Amerièan.
–Španski Amerièan.
Italijanski Amerièan.
Ne vidijo, a vseeno
se enako gibljejo!
To je neverjetno!
15 let so govorili, da so
ameriški plesalci sebièni,
da ne obvladajo timskega dela.
–Ni veè tako.
Prišel je nov dan!
Sanjska ekipa
je blestela!
Velik aplavz
za Amerièane.
Ne vem, ali bodo prišli
med prve štiri,
a to si zaslužijo!
Najboljši se potegujejo
za pravico do samohvale
in ponosa
na tem tekmovanju.
Rezultati so tu!
Prvi štirje so na tem listu.
Poglejmo.
Prva je Koreja!
Druga je … Francija!
Tretja je …
Nemèija!
In zadnje so …
ZDA!
Nazdravimo sodnikom,
ki so bili vsi èisto iz sebe,
ko so vas danes videli.
Bravo, fantje!
Na zdravje!
Kaj?
O moj bog.
Kje je otrok?
–Z mojo mamo.
Trener, to je Jolene.
Me veseli.
Enako, dobrodošla v Franciji.
–Hvala.
Kje si dobila letalsko karto?
–Vsi smo prispevali.
Imej to za poroèno
potovanje.
In spet smo tu!
Nemèija je med
prvimi štirimi.
Left Bank proti Sanjski ekipi.
Kdo bo tekmoval s prvaki?
Sway, razloživa toèkovanje
TV–gledalcem.
Imamo pet sodnikov
iz razliènih držav.
Vsak da oceno od 1 do 10.
Najvišja ocena je torej 50.
Neverjetno!
Sanjska ekipa daje
vse od sebe.
Left Bank so videti
obupani.
Dajmo!
ZDA 45 FRANCIJA 42
Sanjska ekipa je zmagala,
v finale gre.
Amerièanom je res uspelo.
V finalu se bodo pomerili
s favoriti Korejci.
Amerièani so zapustili oder.
Nimam besed.
Prviè v 15 letih
imajo možnost,
da odnesejo zmago
na domaèa tla,
kjer se je vse zaèelo.
Zakaj ste vsi tako živèni?
Dobili smo,
kar smo hoteli.
Mi proti Korejcem!
Ves svet nas gleda.
In tako mora biti.
Kdo je ustanovitelj
vsega tega? –Mi.
Kdo?
–Mi!
Toèno! Naša generacija je vse
zaèela, nadaljujete pa vi.
Ostane nam le še eno.
Prinesite krono domov,
kamor spada. Zmoremo to?
Ja, gospod.
–Sprašujem, ali zmoremo to?
Ja, gospod!
–Tako, ja.
Dve minuti.
Dihajte.
Ni veè kaj reèi.
Prièakujejo zoprne Amerièane.
Pokažimo jim,
kdo smo v resnici.
Obnašajmo se kot prvaki …
Bodimo prvaki!
Gremo.
Dame in gospodje!
Trenutek, ki ste ga vsi
èakali, je napoèil.
Zaploskajte ekipi Seoul
Assassins iz Koreje!
In iz ZDA,
Sanjska ekipa!
Borite se!
1, 2, 3!
Naj se bitka zaène!
In zaèenja se!
Battle of the Year je tu!
Kid in Rebel obvladata!
Dajmo!
Korejci imajo mojstrsko
kombinacijo.
Popolnoma neverjetno!
Zato imajo Korejce
za nepremagljive.
To sploh ni mogoèe.
Seoul Assassins blestijo!
Brezhibna usklajenost!
Nori gibi!
Tipi ne poznajo strahu!
To je bitka za svetovno
prevlado.
Madona!
Moj bog, gori jim
pod nogami.
Sanjska ekipa se trudi kot
nora, množica uživa.
Dajmo!
Fuel je izzval Do Knocka!
Fuel klièe najboljšega.
Assassins imajo prviè
enakovredne tekmece!
Od sebe dajejo vse,
a èas se izteka.
ZDA izvajajo
fantastiène gibe!
Koreja je udarila nazaj!
Naelektreno, neverjetno,
fantastièno!
Kdo je zmagal?!
Boljšega tekmovanja
še nisem videl.
V nastop so vložili vse.
Svoje srce
in dušo.
Kdo bo zmagovalec?
Ne morem verjeti
svojim oèem!
Si videl?
–Kaj, hudièa?
Ne vem, kdo je zmagovalec.
Ti?
Izid bo tesen.
Rezultati so tu!
KOREJA 49 ZDA 48
Seoul Assassins so zmagali
za eno toèko.
Terrence,
Korejci so zmagali!
Prekleto!
V redu je.
Ena toèka!
Ena klinèeva toèka!
No, tako paè je.
Nekaj morate vedeti.
Briga me za rezultate,
kakšno barvo medalje
boste dobili.
Na vse sem ponosen.
Ni treba olepševati.
Nismo dosegli,
kar smo želeli.
Raje nehaj, Sniper.
Poslušajte.
Vedno sem se imel
za sreèneža.
Kaj pa vem,
vse se je zgodilo,
kot sem hotel.
To se je pred 2 letoma
spremenilo.
Ženo in 15–letnega sina sem
izgubil v prometni nesreèi.
Ko sem izgubil družino,
sem zašel.
Ne vem, kar …
Nehal sem živeti.
Milijonkrat sem vam rekel,
da razmišljajte drugaèe in
spremenili boste življenje.
Dejstvo je,
da zaradi vas jaz
razmišljam drugaèe.
Spremenili ste moje
življenje.
Prvi dan treninga
sem imel en cilj.
Da vas nauèim,
kako biti ekipa.
Postali smo veliko
veè kot to.
Postali smo družina.
Mislil sem,
da sem to za vedno izgubil.
Zmaga ali poraz,
ko imaš družino,
ni važno niè drugega.
A ne bi se smelo
konèati tako.
To ni konec, Do Knock.
Zaèetek je.
Èakajte. –Se boste vrnili
prihodnje leto?
Se hecaš?
Smo se tako namuèili,
da bi bili drugi?
Drugo mesto je zaniè.
Resnica.
Stopimo skupaj.
Še enkrat.
Na tri. 1, 2, 3.
–Sanjska ekipa!
Moramo vse gledati?
Potrebovali ste me.
Èe bi bil tam, bi zmagali.
Enkrat kreten, vedno kreten.
–Samo pravim.
Ta èlovek!
Niè ni narobe z 2. mestom.
Samo … 2. mesto je.
Povejte mu,
kaj si mislimo o tem.
Drugo mesto je zaniè!
Še vedno si želim,
da bi bil tam.
Saj si lahko. Koliko èasa
boš še imel bergle?
Še 6 tednov,
pa bom pripravljen. –Tako.
Mi drugi pa … Ker imamo
za priprave veè kot 3 mesece,
zaènimo s treningi
v ponedeljek.
Dobra ideja!
–Ravno smo se vrnili!
Posluh. Moja pravila
so enostavna.
Trening se zaène ob 6h.
Èe kdo pride ob 6:01 …